# Кодекс чести студента курсов
 
В Курсах по разработке интерфейсов участвует более 30 организаторов, лекторов, менторов и около 150 студентов ежегодно. Мы стараемся строить обучение так, чтобы у каждого студента была возможность получить обратную связь от опытных разработчиков. Это помогает максимально быстро погрузиться в область разработки интерфейсов и извлечь из обучения максимум пользы. Также подобный формат подразумевает много личного общения всех участников (в slack, github, почте). Ниже мы сформулировали свод правил и просим всех студентов его придерживаться. Это позволит сделать обучение максимально комфортным для всех участников.
 
1. Будьте доброжелательны и уважительно общайтесь со всеми участниками курсов. Помните, что у всех менторов за плечами богатый опыт разработки, которым они готовы с вами поделиться. А у студентов – уровень разный. Если вы знаете ответ на вопрос другого студента, помогите товарищу, не дожидаясь ответа менторов. Ненормативная лексика и троллинг – недопустимы.
 
2. Не стесняйтесь задавать вопросы и предлагать идеи по улучшению курсов. Мы очень хотим, чтобы атмосфера общения в рамках курсов была максимально дружелюбной и помогала становиться лучше всем участникам.

3. Рекомендуем внимательно слушать и изучать материал лекций. Даже если лекция кажется вам легкой, скорее всего вы узнаете что-то новое. Так как мы рассказываем много тонкостей и деталей. Теория также пригодится при выполнении домашних заданий. Если у вас возникли проблемы с выполнением задачи, вернитесь и пересмотрите материалы предыдущих лекций.
 
4. Старайтесь задавать вопросы на лекциях или в соответствующих каналах в slack, личные сообщения – используйте во вторую очередь. Вопросы по содержанию курсов стоит адресовать лекторам и менторам, организационные – Маргарите Шадриной.
 
5. Юмор – это хорошо. Но он должен удовлетворять п.1 и не оскорблять никого из участников курсов.
 
6. Возражать менторам в рамках ревью нужно при наличии аргументов. Помните, что ментор помогают вам сделать код лучше.
 
7. Быть честным – выгодно. Если вы списываете, то в первую очередь делаете хуже самому себе. Так вы не усвоите материал. А мы скорее всего об этом узнаем, для этого мы разработали специальные инструменты. В итоге – вы получите 0 за задачу и ноль знаний в голове. Списывать – не есть выигрышная стратегия.
 
Если вы видите, что кто-то явно нарушает правила, а также в любых спорных ситуациях вы можете обратиться к Маргарите Шадриной в slack, она постарается помочь.
